Capítulo 13 de la Carta del Apóstol Pablo a los romanos. Versión Reina Valera. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público.
Narrado por Claudia Barrett. Vosical.com
Capítulo 13.
Toda alma se someta a las potestades superiores, porque no hay potestad sino de Dios, y las que son de Dios son ordenadas.
Así que, el que se opone a la potestad, a la ordenación de Dios resiste, y los que resisten, ellos mismos ganan condenación para sí.
Porque los magistrados no son para temor al que hace bien, sino al malo. ¿Quieres pues no temer la potestad? Haz lo bueno, y tendrás alabanza de ella.
Porque es ministro de Dios para tu bien. Mas si hicieres lo malo, teme. Porque no en vano lleva el cuchillo.
Porque es ministro de Dios, vengador para castigo al que hace lo malo. Por lo cual, es necesario que le estéis sujetos, no solamente por la ira, mas aún por la conciencia.
Porque por esto pagáis también los tributos. Porque son ministros de Dios que sirven a esto mismo.
Pagar a todos lo que debéis. Al que tributo, tributo. Al que pecho, pecho. Al que temor, temor. Al que honra, honra.
No debáis a nadie nada, sino amaros unos a otros. Porque el que ama al prójimo cumplió la ley.
Porque no adulterarás, no matarás, no hurtarás, no dirás falso testimonio, no codiciarás.
Y si hay algún otro mandamiento, en esta sentencia se comprende sumariamente. Amarás a tu prójimo como a ti mismo.
La caridad no hace mal al prójimo. Así que el cumplimiento de la ley es la caridad.
Y esto conociendo el tiempo, que es ya hora de levantarnos del sueño. Porque ahora nos está más cerca nuestra salud que cuando creímos.
La noche ha pasado y ha llegado el día. Echemos pues las obras de las tinieblas y vistámonos las armas de luz.
Andemos como de día, honestamente, no en glotonerías y borracheras, no en lechos y disoluciones, no en pendencias y envidia.
¡Más vestíos del Señor Jesucristo! ¡Y no hagáis caso de la carne en sus deseos!
Fin del capítulo trece.